---
title: 演讲录像指导
menu:
   main:
      weight: 40
---
## 第一步：制作演讲幻灯片
请使用大会主办方提供的 PPT 模板制作演讲幻灯片
PPT模板下载地址：
https://apachecon.com/acasia2021/Template_ApacheCon_Asia.pptx

* 主题演讲的录像时间不超过 30 分钟。
* 常规演讲的录像时间不超过 40 分钟。


### 演讲幻灯制作建议
1. 制作演讲幻灯前，请充分构思，一份好的演讲方案应做到：思路清晰、逻辑明确、重点突出、观点鲜明。
2. 在演讲幻灯中，文字应尽量精简，并配上相应的图片，配图应贴合主题，切忌花里胡哨、色彩斑斓。
3. 想表达的重点内容可使用加粗、斜体、下划线、大字号等突出表达，更加直观地让观看者了解您的意思。

## 第二步：正式录制前的演练
建议您在正式录制前，进行几次演练，搭配着演讲幻灯文件进行演讲，将其中不通顺、不流畅的地方进行反复练习。演讲幻灯中如存在逻辑不严谨或纰漏之处，请及时修改。

## 第三步：正式录制前的设备调试
具体操作如下：
1. 检查录制软件、录音设备是否正常启动
2. 电脑分辨率 1920\*1080 符合宽高比例 Windows(16:9) 或 Mac(16:10)
3. 视频编码:H264 (mac 使用 QuickTime 录制 mov 格式)
4. 视频录制分辨率、电脑屏幕分辨率、剪辑后导出的视频分辨率，三者比例要保持一致 ， 分辨率 1920\*1080 帧数 30（FPS） 比特率 1500 以上（此项不严格要求，以实际视频为准）
5. 检查桌面背景，无其他第三方 logo
6. 请关掉无关窗口及面板弹窗(如 QQ，360 浮窗，迅雷弹窗、录屏软件工具栏等)
7. 检查全屏状态，PPT 与代码编辑器、浏览器要求全屏状态下录制，浏览器要全屏显示，要放大至少 125%
8. 调整代码编译器及浏览器：
   * 如分享时需要展示代码，录制时要把代码编辑器调大字号，标准为代码编辑器设置全屏时，代码行为 20-22 行。(分辨率越高，对应的字号越大，1280\*720 对应的是 24 号字，1920\*1080 对应的是 30 号)
   * 浏览器控制台演示代码效果时，使用“Ctrl”+“+”将控制台字号调大(总之只要是能调整大小的地方都要放大，为了移动端观看)。
9. 代码折行问题:当代码或者命令语句的宽度超出编辑器等界面的宽度的时候， 设置代码自动折行，保证编辑器下方不要出现滚动条。例如 MySQL 客户端，linux 命令操作，代码编写等
10. IDE 只能使用白底或者黑底两种，颜色匹配方案选择对比度大的
11. 所有活动窗口(如 PPT，IDE，模拟器，浏览器等)，随时调用，随时打开，用完后请及时关闭或最化、关闭或最小化后要么回到桌面，要么继续全屏打开其他要展示的窗口 (窗口不能一层叠一层)

## 第四步：正式录制
由于有多个发言人在同一会议上发表演讲，推荐使用[Zoom](https://www.zoom.us/)来记录整个演讲，因为发言人的视频可以在发言时与幻灯同时出现。

## 第五步：交付前的检查
1. 视频的命名格式为：分论坛名称 - 讲师姓名（如：Community & Culture - JiangBo）
2. 检查音质，可以有电流底噪，但不要有明显噪音(如翻书声、拖动椅子、 汽车鸣笛、鸟叫声等)
3. 检查画面像素是否为 1920\*1080，比例为 windows16:9 或 mac16:10
4. 视频帧速率不低于 30fps(单击鼠标右键，“属性”中“详细信息”查看)， 画面不能出现明显锯齿，发虚的现象

## 第六步：视频交付
自检属性符合标准后，请上传至网盘，并将分享链接交付录制文件给会议出品人，出品人会把视频中存在的问题反馈给你，如有需要请及时修正。
