---
title: "为什么您应该赞助 OSPO Summit 2022 峰会？"
date: 2022-11-15T12:30:20+08:00
icon: "services/service-icon-1.png"
featured: true
draft: false
weight: 1
heroHeading: 'Ospo Summit 文章与新闻'
heroSubHeading: ''
heroBackground: 'services/service1.jpg'
description: '我们如何看待一次峰会的意义，取决于我们想从与会者的邂逅，以及自己内心所追寻的东西。企业拥抱开源需要了解什么？来参与OSPO Summit或许不能让你找到答案，但是会让你发现路径。'
---
## 在企业如何推进开源相关工作？

企业生存的目的是对外（在市场上为顾客）产出经济成果[1]，更为夸张的说法是为股东负责。那么在企业内做相关工作，首要的目标就是在采用开源的策略上获得管理层的支持，能够和企业的目标协调一致，这对于绝大多数企业来讲都是一个巨大的难题，因为对于源代码开发的分发软件的模式，有着根深蒂固的偏见和误解，消除这些是需要花费极大力气的。有的时候，面对向上管理的艰难，这个目标很难从内部获得支持和认可。

开源的商业模式，严重依赖于法律经济秩序，即所谓的完善的知识财产权法律的普及、执行，以及发自内心的成为一种社会准则下，企业要融入开源世界，就需要遵守、捍卫这套围绕许可、伦理和社会准则所构筑出来的秩序，并将之放入现代的信息、数字市场中来，而对于企业的挑战先是合规合法的引入开源项目，继而是成为其中的一份子，和开源世界共同承担维护这套秩序。而这其中的任何一步，都是充满挑战的。

企业的力量来自强大的资本，配合现代的劳动合同法，可以开发生产出自己的软件项目或产品，那么当面对开源项目这个以社会资本为主要的流通来说，融入开源世界会产生很多不适应，如果是X理论方式的管理风格的话[2]，那基本上会发生很多的冲突，一切以金钱为激励手段的方式，在开源的世界将无法进行，甚至连衡量都成了问题。

随着计算机技术的演化，细分领域越来越多，传统意义上的开发者营销似乎收效甚微，人才也越来越难找，而开源的世界又是开发者、工程师的理想之地，他们总是能在这里找到自己的热爱和乐趣，并去解决一些问题，而这也恰是企业最需要的人才：主动、创新、积极分享，那么问题来了，面对如此不同的风格，企业如何吸引这类人才？又该如何留住这些人才发挥更大作用？

回到中国本土视野，开源作为新教伦理以及反主流文化的社会运动[3]，是完全的舶来品，而本土的企业拥抱开源，完全是从另外一个路径切入的：改革开放之后带来商业崛起。那么在本土的企业推广开源，就面临更为深层的文化障碍，但是，本土还有另外一个优势，那就是以单位为组织的凝聚力可以化解此道[4]，进行文化作为行动的选择[5]来跨越此一巨大的难题，也就是开源项目办公室的建立是唯一的路径。

## 发现同行

不用担心，如果你非常明白开源的价值，也理解自己的公司或组织，可能遭遇或还尚未遭遇到上文提及的挑战，那么在OSPO Summit 上，你将会遇到和你有着相同经历的人，也有着相同的诉求：

* 如何识别自由/开源软件项目被采用
* 如何合法合规的引入、采用开源
* 积极的拥抱开源世界
* 成为开源世界的领导者
* 如何在企业管理的文化和开源世界的文化找到共识

OSPO Summit 2022 将内容的目标对象定位到如此类型的同行：

* 开源基金会会员单位的联系人
* 在企业从事开源相关工作的人员，法律法规、开发者、技术架构、Community 构建等
* 基于开源项目的创业公司合伙人、管理者
* 政府机构、智库、非营利基金会等相关从业人员

在现代的劳动细化分工中，没有什么比同行聚会更为有趣和放松的方式了。

## 学习竞合

开源发展至今，以互联网为协作基石，吸引无数的来自各个企业的开发者进行协作，以Linux、Kubernetes为代表的项目充分的说明了这一点，而在这些公司的参与者来说，他们有的是来自于业务上的竞争，比如芯片制造商、云计算提供商、互联网巨头等，但是他们在这些项目中须通力合作，且暗暗较劲，在各自擅长的领域进行竞争。

但是，这样的竞合关系并不是一天建立起来的，而是作为中立项目共同体长期以来赢得的各方信任，而这是我们本土的企业需要学习，毫无疑问，这个巨大的责任就落在了开源项目办公室的肩膀之上，算清楚数字帐，攻克信任难题，克制控制欲望，将眼光放长远获得共同利益。

毫无疑问，这是我们OSPO Summit 2022 举办的重要原因之一。而这也是面临的巨大难题。

## 成为开源玩家 

Ibrahim Haddad 博士是我们这次OSPO Summit 2022所邀请的开场主题演讲者，他前一阵子发布了一本小册子：《深入理解开源项目办公室》[6]，其中提及了企业如何攀登开源阶梯成为开源世界的领导者的路径，当我们涉世未深之时，对开源世界的运转不够了解的时候，很容易犯忘记前提条件的错误，尤其是公司在业务方面颇有名气的时候，这个时候可能就会急不可待的做一些急功近利的事情。但是这个事情光是靠劝说是没有用的，需要去申请注入OpenChain这类不收取费用，凭着在开源世界的声誉才能加入的，才会让人明白其中的道理。（OpenChain GM Shane也有主题分享）。

请移步赞助权益说明：[了解更多！](/zh/work)

## 参考资料

1. 《管理的实践》，彼得·德鲁克 ，机械工业出版社，2018-11
2. 《企业的人性面》，［美］道格拉斯·麦格雷戈（Douglas McGregor），浙江人民出版社，2017-9
3. 《黑客伦理与信息时代精神》，派卡・海曼，中信出版社，2002-9-1
4. 《中国的单位组织：资源、权力与交换》，李路路 / 李汉林，生活·读书·新知三联书店，2019-3
5. 《生老病死的生意：文化与中国人寿保险市场的形成》， 陈纯菁，华东师范大学出版社，2020-10
6. https://www.linuxfoundation.org/research/a-deep-dive-into-open-source-program-offices ，最后访问时间：2022-11-15